好 我们这里可能讲这个数据的作用预
其实讲的是什么呢
因为我们知道的一些程序就是玩数据 对吧
我们程序里边有很多很多的数据
那么这么多数据
如果说不给它加以范围来约束的话
那就乱了它了
你这个函数里边的数据跑到外边来了
这个函数的数据跑到另外一个函数里边去了
因为我们知道函数里边数可以定义变量
对吧 定义变量 声明一些指函数都有可能
所以这个数据如果说到处乱穿的话
这个世界就乱了套了
所以我们这个世界其实数据是非常规矩的
银河系有银河系的数据
宇宙有宇宙的数据
银河系里边每个星球有每个星球的数据
每个星球里边每个国家有每个国家的数据
国家里边每一个省份 市 县 人 是不是
都有自己的数据
对吧 数据是分门别类的
数据不要到处乱跑
就好比说邓哥
邓哥喜欢吃秋葵和香菜这件事
是不是众所周知的
但众所周知也只是咱们独一的学员
独一的老师众所周知
当你出了这个范围 是不是就不知道了
比方说你问一些建筑工人 邓哥是谁
然后你问美国总统 邓哥是谁
他不知道了
所以说我们的数据它是有个范围的
那么这就是数据的作用域
什么叫作用域
就是数据在哪一个范围内是可以用的
是有效的
除了这个范围就不能用了
就是讲这件事
我们这些可能东西写的很简单
就这么几句话
你把这几句话搞清楚就可以了
这里来给大家说一下
数据作用域这一块其实知识是蛮多的
只不过我们目前现阶段
没有必要去搞清楚那么多的知识
这些知识我们将来留到笔面式
再一个一个去搞定
我们这一块先简单的
把它里边的脉络给它梳理清楚
不影响我们后边写代码就可以了
好 我们来看第一点
说介石有两种作用域
一种叫全局作用域
一种叫寒树作用域
这啥意思
就指的是介石里边
我们随便写个介石
有介石代码里边
如果说你直接输写的代码
比方说你直接在这里定一个变量
那么这个变量的作用域就是全局的
在整个环境中都有效的
比方说在这里在定义一个
在声明一个寒树
寒树声明 变量定义
这也叫变量声明
那么它都是属于全局作用域
你看是不是在全局定义的
全局声明的寒树
全局定义的变量
那有人说这样子写
这样子写又算啥
寒树是可以这样子写的
用法是一样的
表示把这个寒树
这是表达式的
把这个寒树的表达式
复制给这个变量C
那么C里边保存了一个寒树
当然你要用这个C的话
也是直接调用
比方说我们这里输出一个
C
我们来看一下印象
是不是C
没问题的
那这又算啥呢
你觉得这个算啥呢
这到底算寒树呢
还是算变量呢
当然算变量
你看这个是不是变量
定义一个变量
把寒树复制给它
所以它里边保存了一个寒树
你要这么去理解
那么这也是要做变量
无论是变量
变量还是寒树声明
那么这里都是在定义在哪呢
定义在全局的
所以他们是全局作用域
那比方说在寒树里边
我们就通过一个VAR
来定义一个变量
比方说D
那这个变量
你看所以说这个作用域在哪
关键是在它在哪定义的
你这个变量在哪定义的
是不是在寒树里边定义的
因此它的作用域呢
就在寒树里边
懂的意思吧
那比方说这里边有个变量E
那么这个变量在哪定义的
是在寒树里边定义的
所以关键看什么
不要去看它什么复制
不复制
一定要看这个关键制在哪里定义的
在哪里定义就是哪个作用域
懂了意思吧
那么E是哪个作用域
是这个寒树的作用域
D是哪个作用域
S是谁的哪个作用域是全局的
B是哪个作用域全局的
C是哪个作用域全局的
一定要看它定义的位置
懂了意思吧
根据定义的位置来确定
它是哪一个作用域
其实我们写代码的时候
很多时候并不是关键这个
只是有的时候有些小的地方
比方就跟我们上一课说的
当它的物理护甲很足的时候
我们要用一些魔法的时候
我们可能要关心这个
但是平时我们写代码其实很少去
我写个辩量
我要去看它的作用域在哪
很少去这样去想
那么这就是作用域
非常简单
你就看它在哪里定义的
在哪里定义就是哪个作用域
我们先分清楚
有两种作用域
一种是辩量
一种是寒树
那比方在这里我再写个寒树
这里边怎么能写寒树
当然可以写寒树
比方说这里是
那我们又来看这个
又说什么时候我才会在寒树里面写寒树呢
有这种情况肯定是有的
比方说我这个寒树功能很复杂
它要写几十行上百行代码
那么这寒树里面又产生了一些重复代码
在实现寒树的过程中
又产生了一些重复代码
那么我想把它提一下
提一下的话
我只是在这个寒树里面有效
所以说我在这里写个指寒树
在寒树里面去调用它用一下
好
我们来看一下
这个寒树
M这个寒树
现在我们先不管这个
我们只看它的作用域在哪
M的作用域在哪
你就看它在哪里定义的
在哪里定义的
是不是在这里边定义的
这个大括号里边定义的
所以寒树的作用域
M是那个作用域
这个寒树B的作用域
对吧
那么K这个变量是哪个作用域呢
是哪里定义的
是不是M里边定义的
对吧
所以在这个寒树里边定义的
那么它的作用域是谁
它的作用域就是M
这个寒树的作用域
我们先把
你先不要管别的
先把作用域搞清楚
我们再说其他的
一步一步来
你要先搞了清楚
那个东西到底是哪个作用域
你就看它在哪里定义的
哪里定义就是哪个作用域
那么再比如
我这里写了一个变量判断
XXX
那么我这里定一个变量A等于1
那么请问
这个A这个变量是哪个作用域
是全局作用域
还是这个E副判断的作用域
是哪个
记住
GS里边
只有两种作用域
一种是全局
一种是寒树
那这里有寒树吗
没有寒树
A在哪个寒树里边
你说有寒树
那A在哪个寒树里边
没有寒树
那没有寒树
它只能是全局作用域
说A它是全局作用域
跟你写不写在衣服里边
一点关系都没有
因为它这个玩意不是寒树
包括佛循环也都是一样的
不要看到一个大括号
就表示一个作用域
不是的
关键是看
它在哪里定义的
是在寒树里边
还是在全局
如果说是寒树里边
是哪一个寒树
你它最近
那就是它的作用域
这时候要先分清楚作用域
在哪我们再说其他的
好 那么看一下
这个作用域哪些规则
里边的作用域
可以访问外边的
反之不行
好 啥意思呀
比方说我们这里有一个
电量A
然后这里有一个寒树
这个寒树里边
是可以直接使用A的
为什么呢
这个寒树的作用域里边
是不是可以访问外边的
这是不是外边的
里边是可以访问外边的
没问题的
我们来运行一下这个寒树
调用一次
你看是不是输出1
而且我还可以把它A加加
给它增加1
增加1过后
我们在这里
调用完寒树之后
我们再输出在全局输出A
是变成了2了
说明啥
说明这个寒树的运行过程中
把这个碗样变成了2了
所以里边可以访问外边的
你可以这样去理解
比方说这样
像你家庭是一个单位
对吧
国家也是一个单位
那家庭是在国家里边的
对不对
我们平时在生活中
是不是还是可以使用
国家提供的公共资源
对吧
那就是个意思
里边可以访问外边的
但是外边是不能访问里边的
国家不能跑到你家里边
来拿东西
那是不行的
那么这就是
这个是不一样的情况
外边不能访问里边
里边可以访问外边
比方说我这个M寒树里边
定义了一个变量N
那我在外边
能不能去输出这个N呢
那肯定是不行的
他报错了
他说N is not defined
说N不存在
未定义
这样子
为什么要这样子去设计
这样子设计
是有好处的
为什么有好处的
这样子
我在调用这个寒树的时候
我就不用关心
说你这个寒树啊
里边是咋实现的呀
你定义了哪些变量啊
那我这里定义变量的时候
会不会给你这个
里边的东西当成冲突啊
我们之前讲寒树的时候说过
你在调用寒树的时候
你就不要去想寒树
里边是咋写的
跟你有啥关系呢
比方说我们这里写个
寒树漏个
这是不是调用寒树啊
这是不是调用寒树
那肯定是嘛
你知不知道他里边咋写的
你不需要知道吧
你知不知道这个寒树里边
他定义了哪些变量
你不需要知道吧
如果说外边能访问里边
那就这个事情就太吓人了
有多吓人呢
我现在连一个变量都不敢定义了
因为我定一个变量的时候
我还要想
那万一这个寒树里边
也有一个变量
哎怎么办
所以这个事情就太恐怖了
所以外边他肯定是
不能访问里边的
这样子可以让我们
调用寒树的时候
非常的轻松
我不用想你里边哪些变量
反正跟我没关系
里边I定有哪些定有哪些
跟我没关系
懂了意思吧
这是这个调
访问的时候呢
就是里边访问外边的时候
是从内向外一次查找
比方说我这个M里边
也有一个变量A
那这就有意思了
那么这个时候
我调用完寒树之后
我再再输出A
你会发现了
它没有变化这个A
这个A没有变化
我这里用的是哪个A
用的是肯定不是它
对吧
外边不能访问里边
用的肯定跟它里边没关系
是隔绝的
那我用的是肯定是它
对不对
那我用它的时候
发现它没有变化
但是这里边
确实有把A夹夹了
那这是怎么回事呢
是因为这个里边
它也有一个A
是不是也有一个A
那么这个A
由于它定义在寒树M里边
因此
这个A的作用域是这个寒树
那一说M里边
它就可以访问这些东西了
可以访问里边的A
也可以访问外边的A
那用的时候
我到底用的是哪一个呢
我这里比较A加加
用的是哪一个呢
由内而外进行查找
由你向外进行查找
所以说
它先发现了自己有A
于是用的就是自己的
懂了意思吧
你也清楚没
就是第一条
里边能访问外边
反过来就不行
访问的时候
从内向外查找
其实这个玩意
你开始接触了
可能觉得
是不是还要记一下
久而久之
这个东西跟呼吸一样
都形成本能了
对吧
一位同学不知道怎么呼吸的
一位同学不知道怎么走路的
当你小时候
刚刚开始学走路的时候
很困难
当然可能忘了
一看别的小孩了
那走路是不是
还经过很长时间
但是一旦形成习惯
我们不需要
经过那么长时间
对吧
一两天就够了
那就形成习惯之后
你就觉得
这个玩意理所当然的
如果从哪一天语言
它有某一门语言
它不是这样子的
比方说有门语言
很奇怪
我外边能访问里边
里边不能访问外边
那觉得天都塌下来了
实际上
有没有这样的语言呢
我目前没有看到
有这样的语言
里边能访问外边
外边不能访问里边
都是这样子的
说这也不是什么界是特有的
这是第一条
然后这一条
如果在里边访问了外边
这会产生必包
这跟着词呢
有很多同学就特别害怕
这个必包是啥意思
这个玩意
怎么说呢
翻译过来也指
它的英文叫clawier
这个玩意是跟那个
编译原理有些关系的
但是呢
我们也不可能去讲那么深
也没有哪个去编译前端
讲那么深
包括编译关下自己
可能也编译原理那一块
也不是很清楚
因此呢
这个词
你就当它就是一个词
就是如果说
在里边访问外边
它就会产生一个叉叉叉
这个叉叉叉就叫做必包
这个必包跟你有啥关系呢
没啥关系
它就是这么一种现象
比如说
我这里的这个变叠里边
我这里输出了一个
就用了一个A加加
那么这个函数
是不是用的外边东西
它自己没有A吗
没有A的话
它就会用外边了
是不是可以用外边的
当然它有A的情况下
它用的就是里边了
包括你是变叠定义
或者是你是参数
这个参数也是
相当于是在这个中容语里边
这个参数
那么它也是里边的东西
因此这个A呢
指的是这个参数
给它说一下
它有自己的
它就用自己的
没有自己的
它就会用外边的
现在是不是也用外边的
那么现在在用外边的
它就产生了必包
就这么简单
那必包有啥用没啥用
它就是这么一个现象
你可以随意的用外边
就行了
你可以随意的用
那用了就产生必包了
你不用去刻意的
这个必包出来了
又会怎么样怎么样
不怎么样
它有没有先影响了
有一些影响
我们以后留着面
比面试再说
我们现在就需要知道
你可以访问外边
访问的外边
你就是必包
又产生了必包
你只需要知道这么个概念
就行了
跟你开发没有什么关系
所以呢
在这里
我们调用这个函数
那么它就用了外边
然后用了外面产生必包
就没啥了
就这么简单
好 OK
那么这是这个
你只需要知道
这么一个现象就行了
然后下一个
内部作用欲
能访问外部
这个地方
是非常容易出面
是提的
取决于函数定义的位置
和调用无关
那么这又是啥意思
那比方说
我这个M函数
就把A加加
接下来
让我再来一个函数
M2
这个函数
我又定义了一个A
然后调用M
我在这里输出A
然后我在外边
调用M2
我在这里再输出A
那就看一下这个逻辑
我们前面都是函数定义
函数定义
变量定义
那我们看一下
因为函数定义
它并不会运行
我们要看函数调用
调用了M2
让它运行一遍
走一遍
走一遍的时候
是不是这里定义了
一个A等于3
那这个A是谁的
A是M2的
对吧
A是属于M2的
然后调用M
那么这里的A加加
现在其实就是在考虑
什么呢
考虑
这个调用M
把这里走一遍的时候
它用到了A
有没有A吗
有没有A
它只能用外边的
那么外边到底
用的是谁
用的是这个A
还是这个A
是不一样的对吧
这个A在M2里边
这个A是全局的
用的是到底是哪一个A
用的是到底是哪一个A呢
看这
它访问外部的时候
取决于函数定义的位置
和调用无关
跟这里
跟你在哪里
调用是没有关系的
用的是哪里呢
用的是这个函数
定义的时候
在哪里定义的
在全局定义的
定的时候
外边的A是哪个A
是不是这个A
所以说A加加加的是谁
加的是这个A
因此它加的是这个A的话
那你这里
你这里输出
这里输出A
输出它
输出它里边的A
对吧
是不是输出它里边的A
输出这个A
输出这个A的时候
那个A是不是没变
还是它
对不对
所以这里
输出的多少
输出3
数字怎么没变了
好
这里输出3
然后接下来
我就能出空本吧
没变
下边这个输出A呢
就这里呢
那这里输出啥呢
这里就
输出的是全局的A
那它加的是谁
加的就全局的A
所以这里输出2
因此最终得到的结果呢
是3 2
3 2
运行一下
把这道题看清楚
这一个地方容易出面试题
其实我们平时开发的话
都没有关注
反正我没有关注过
没去关注过
但是如果说出到面试题
你要关注
要把关注起来
好吧
这是这一块
我先把个鼠标电池
还是弄一下吧
弄一下鼠标电池
好
那么这一点就说完了
这三点
里边能访问外边
这些都是非常自然的
后边我说都不用说了
你就应该能感觉到了
访问的时候
从内向外一色查照
都是非常自然的
不需要去背
如果说里边访问外边
就会产生必包
知道这么个概念就行了
现在对你们用处
没有什么用处
就知道这么个概念就行了
你随便访问外边
访问了就产生必包了
然后里边访问外边的时候
取决于函数定义的位置
就这个地方
就影响做面试题
主要是影响做面试题
然后第二个点
作用率里边定义的变量
函数声明会提升到
作用率顶部
这一块跟我们开发是有关系的
比方说什么意思呢
比方说这里有个变量
对吧
那我可以在变量之前
去访问一个变量吗
在很多语言里边是不允许的
但是介石
它是一个神奇的语言
它可以
而且它不爆错
很多语言是要爆错了
是要爆错了
在这里不爆错
它输出undefined
不是一吗
为什么会输出undefined的呢
那你要说它不存在的话
应该爆错
是怎么回事呢
就是这句话的原因
作用率里边的定义的变量
函数声明的时候
会提升到作用率顶部
也就是说什么呢
这里是两个
作用率里边定义的变量
函数声明
就这两个东西
会提升到作用率的顶部
我首先问大家
A是哪个作用率
是不是全局作用率
对吧
因此你这句话
是不是定义变量A
那么定义这个变量A的动作
它会提升到作用率的顶部
就是最终形成的代码是这样子的
所以为什么输出undefined的
就这个原因
对吧
就是你刚才那个代码
最终会变成这个玩意
我们用这种简单的方式
给大家说清楚了
好
那么除了变量之外
还有一种其实也是一样的
比方说这里有个函数M
我在哪里定义的声明的函数
我在这里声明的函数对吧
在这里声明的函数
然后我在这里输出M
你看这个M是啥
它就是一个函数
对吧
它是个方形
它是一个函数
也就是为什么在这里
它也会得到函数
不是在下边定义的吗
是这样子
所有在一个作用率里边
所有的变量定义
或者是函数声明
全部都会跑到作用率的顶部
都会跑到这来
就你写到下边
它也会跑到上面来
懂了意思吧
所以说你这里M得到的是函数
A得到的是undefined
那又对了
那这样子写呢
那这样子写又怎么来解释呢
这样子就不叫函数声明了
函数声明只有这种写法
这种叫函数声明
你直接写个方形
然后函数明
然后函数函数体
这叫函数声明
这个不是函数声明
这叫函数表达式
就是把这个函数作为一个值
作为一个数据
保存到变量B里边
所以说这里叫变量声明
它不叫函数声明
之前还是说过
那么这个单码就相当于是
把这个变量声明又提到了顶部
然后这里给B负值
所以说你看这里输出啥呀
输出B的话
输出啥
输出undefined
然后一个函数
那这个玩意跟我们开发有什么影响呢
主要的影响在这
就是我们在写单码的时候
经常会写一些函数对吧
我们不要在这里写个函数
那你只需要知道一点
这个函数无论写到哪个位置
你在同一个作用域里边
是可以在属于来访问这个函数的
哪怕这个函数写下边
你也可以函用它
为什么
就是因为它会提升
提升到顶部去
函数声明
函数声明会提升到顶部去
就这个原因
所以说你用这种方式写的函数
你可以在任何地方
雕用
在这个同一个作用域
当然要同一个作用域里面
任何地方都可以雕用
懂得意思吧
但是如果说你写的函数是这样子的
你写的函数是这样子的
那比方说你这个M吧
那么这样子就不能雕用了
为什么它不是一个函数声明
它是一个函数表达式
你看现在爆错了
它说M is not function
为什么
因为这里的时候
M还是一个undefined
为什么
刚才说了
它这个玩意会提升到顶部
边量定义
然后在这里重新给边量复制
这里是不是undefined
是不是undefined
那肯定是不能雕用的
因此如果说
你要用这种写法来
输写函数的话
你应该在下边雕用
你只能在下边雕用
对我们平时开发的话
就是这个影响
其他的也没啥
懂得意思吧
中语里边定义的边量
函数声明会提到中语里面
当然我这是全句中语
其他中语也是一样
比方说我这里一个函数
我再调整它吧
在这个函数里边
我又定义了一个边量
A等于1
然后有一个方个型B
然后有一个C等于方个型
那么我在前边输出
输出A B C
那么分别输出啥
其实是一样的对不对
是一样的
这里的这个边量
它会提到这个作用剧的顶部
然后呢
这个函数也会提到顶部
然后这个玩意儿也会提到顶部
对吧
你到底说它输出啥吗
只能是undefined
函数 undefined
对吧
得到结果
undefined 函数 undefined
并不复杂
这一块并不复杂
说了那么多
其实你过了几个小时
你把你眼清楚过后
以后就跟那个呼吸一样
是一个非常自然的现象
你脑袋里边都不需要专门去过它
它非常自然
这就是我们的现象
然后呢
现在我们看一下面试题
长刀面试题
地刀面试题比较简单
问你这个玩意儿是啥
这个玩意儿是不是刚才说了
是啥
你说是啥吧
这个玩意儿 undefined
这个玩意儿
这个玩意儿函数
对吧
前面两个undefined
后面一个函数
就这样
好
然后下面第二题
第二题下面在那边输出啥
就是啥
你看吧
前面有两个变量
然后那调用ME这个函数
对吧
调用它
好 开始执行边
好 这里输出A
那这里要想了
我自己有A吗
我自己没有A
那这个是啥
而且它还有提升
对吧
这个玩意儿是不是会提升到这
变量提升
它会提升到这
说它自己有没有A
自己肯定有A
是不是
那这里输出啥
输出自己的
自己的A是啥
那就是undefined
对吧
所以这一块
第一个输出undefined
好
然后把这个A
给自己的F只为3
对吧
不是外边的
自己的F只为3
然后这里有个函数M2
然后调用M2
好
M2开始运行
运行的时候
M2还要输出A何必
那它输出的A是哪个A
看自己有没有A
看M2自己有没有A
没有A吗
于是它就输出
找到谁
从那项外一次寻找
是不是先找外边的
找外边的
哪里
是不是找M1
找M1
是不是找到一个A
自己
是不是3
因此这里会输出
会输出3
然后第二个B
第二个B
它自己有没有B
没有B
好
找M1的
M1有没有B
也没有B
是不是找外边的
找到谁
找到2
是不是说是undefined
然后第三题
这是百度的一段面试题
看一下
这个大面试其实
我刚才都讲了
其实
它做的是什么呢
它考验的就是
这个A加加
到底加的是谁
加的是这个A
还是这个A
是讲过的
你们自己去看吧
加的是谁
家里肯定是他
对不对
说这个A有没有变动
它自己M2的A
有没有变动
没有变动
还是2
那么这个A
全具的A有变动
它被加一了
说22
就完了
这节课的东西
存概念性质
讲这个概念性质的目的
一方面
是要消除大家的疑惑
大家之前
可能有些同学有些疑惑
就是我韩束里边定义了变量
外边又变量了
冲突了怎么办
对吧
完全不用考虑冲突
韩束里边对韩束里边而言
它又有自己的
它又用自己的
它就不会用外边的
对外边而言
压根就不能用
我韩束里边的东西
你就可以认为
他们之间是
隔绝的
不会产生冲突
不然的话
就乱了套了
你脑袋里边就负担太重了
我掉入韩束的时候
我还要想
它里边咋写的
有哪些变量
然后我就封掉了
这完全不用考虑它里边
它里边的东西
只有在它里边存在
除了它里边就不存在了
一个是这方面的疑惑
另外一方面就是
能够知道一些
核心的概念
不然的话
后面说到一些术语
你都不知道
说什么变量提升
你都不知道我能说啥
说什么必保
必保是什么
就是韩束里边
用到的外边就是必保
好了
那就没啥了
这就是这节课的内容